*Список команд для Git.*

git config --global user.name "Your Name" - указать имя, которым будут подписаны коммиты

git config --global user.email "Email"  - указать электропочту, которая будет в описании коммитера

git --version - версия git, git настроен верно

git status              - показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)

git init             -
инициализация репозитория

git log — список изменения текущей ветки

git commit -m "Name of commit"    - фиксация измения файла, в (") комментарий о произведенных изменениях.

git checkout master  - переключиться на коммит, на который указывает master (переместить HEAD на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернуть к состоянию на момент этого коммита)

git add – добавляет указанные файлы в индекс

Git checkout - переключение между различными версиями целевого объекта


Git — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит). Важно: добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (git add), потом «сохраняем» (git commit).

Простейший цикл работ
1.Редактирование, добавление, удаление файлов (собственно, работа).


2.Индексация/добавление файлов в индекс (указание для git какие изменения нужно будет закоммитить).


3.Коммит (фиксация изменений).


4.Возврат к шагу 1 или отход ко сну.



Работа с ветками, конфликт слияния


Есть ветка master (публичная версия сайта), в двух параллельных ветках (branch-1 и branch-2) было отредактировано одно и то же место одного и того же файла, первую ветку (branch-1) влили в master, попытка влить вторую вызывает конфликт.

# Команды для работы с ветками Git

* git branch                 -
показать список веток

* git checkout -b new_branch - создать новую ветку с указанным именем и перейти в неё

* git merge hotfix           - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix

* git branch -d hotfix       - удалить ветку hotfix (используется, если её изменения уже влиты в главную ветку)

* git checkout hotfix           - переключаемся на ветку hotfix

# Команды для работы с удалённым репозиторием

* git clone — создание копии (удаленного) репозитория



